+++
topics = [ "चन्द्रः", "सकलङ्कचन्द्रः",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः//३३ चन्द्रोदयवर्णनम्// ०३ सकलङ्कचन्द्रवर्णनम्// 155",]
rasas = [ "शृङ्गारः",]
meters = [ "वसन्ततिलका",]
pratimaalaa_letters = [ "स", "त",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "दष्टे जगद्वपुषि"

+++

<details open><summary>Text</summary>

दष्टे जगद्वपुषि कालभुजङ्गमेन तत्रान्धकारमिषमाविरभूद्विषं यत्।  
सञ्जातलक्ष्मणि तदिन्दुमणौ निपाय्य ज्योत्स्नामये पयसि तत्क्षिपति स्म धाता॥
</details>
